# :pushpin: 룸 프로젝트

## 1. 제작 기간 & 참여 인원

-   2024년 02월 02일 ~ 
-   팀 프로젝트(2인)

</br>

## 2. 사용 기술

#### `Back-end`

-   Java 17 / Gradle
-   Oracle 11g
-   Apache Tomcat 9.0.78
-   Spring Boot 2.7.14
-   Git, Github

#### `Front-end`

-   HTML5
-   CSS3
-   Javascript

## 3. 요구사항

### 회원

#### 회원가입
-   POST : /register
-   소셜 API는 카카오 API를 사용한다.
-   일반회원은 아이디, 비밀번호, 비밀번호 확인, 이름, 닉네임, 핸드폰정보를 받는다.
-   아이디는 양식은 15자 이하, 특수문자를 제외해야한다.
-   비밀번호 양식은 8자 이상 대,소문자, 숫자, 특수문자를 반드시 포함하여야 한다.
-   비밀번호 특수문자는 !@#$%로 한정한다.
-   닉네임은 최대 8자로 제한한다.
-   핸드폰 인증은 회원가입 이후에 채팅기능을 활성화 할때 인증받는다.
-   아이디는 중복될 수 없다.
-   핸드폰번호는 중복될 수 없다.
-   닉네임은 중복될 수 없다.

#### 아이디 / 비밀번호 찾기
-   Rest POST : /find/id
-   아이디 찾기는 이름과 핸드폰 인증으로 검증한다.
-   결과는 소셜로그인인 경우 소셜마크를 표시한다.
-   Rest Post : /find/pw
-   비밀번호 찾기는 아이디와 이름 핸드폰인증으로 검증한다.
-   결과는 비밀번호 변경으로 처리한다.

#### 회원의 권한

### 방의 생성
-   방을 생성할 때는 방의 메인프로필 이미지, 방 제목, 소개글 (생략가능), 인원 수, 태그, 스케쥴(모이는 날), 온오프라인 설정, 공개여부 비공개시 비밀번호를 입력받는다.
-   이미지는 5mb 이하의 이미지파일을 받는다.
-   방 제목은 10자 이하로 제한한다.
-   소개글은 50자로 제한하고 생략가능하다.
-   인원 수는 6명으로 제한한다.
-   태그는 5개로 제한한다.
-   스케쥴은 반드시 1개 이상을 포함하여야한다.
-   온오프라인설정은 온/오프라인, 온라인, 오프라인으로 나뉜다.
-   공개여부가 비공개시 비밀번호는 반드시 포함항여야 한다.
-   비공개 시 비밀번호는 숫자만 입력받고, 6자로 제한한다.

### 회원의 제한
-   방의 최대 생성 개수는 최대 5개로 제한한다.
-   방의 최대 참여 개수는 최대 5개로 제한한다.
-   회원의 신고는 하루 최대 10개로 제한한다.
-   채팅의 기능은 휴대폰 인증을 반드시 받은 이후에 사용할 수 있어야 한다.
-   채팅의 최대 길이는 100자로 제한한다.


### 방장의 권한
-   방장은 방의 설정을 수정할 수 있다.
-   제목, 소개글, 공개방여부, 비밀번호 변경, 인원 수 변경, 태그 변경, 스케쥴 변경, 온오프라인변경, 대표이미지 변경, 방장 위임, 회원강퇴, 방 삭제 권한이 있어야 한다.
-   방의 공지사항을 작성 및 변경할 수 있어야 한다.

### 신고
-   모든 회원은 신고기능을 사용할 수 있어야 한다.
-   신고는 신고의 대상, 신고의 사유, 신고의 내용, 파일첨부의 양식을 포함하여야 한다.
-   신고의 내용은 최대 1000자로 제한 한다.
-   파일첨부는 2mb로 제한 한다.

### 마이페이지
-   프로필사진, 닉네임 변경, 비밀번호 변경, 핸드폰번호 변경, 회원 탈퇴 기능이 있어야 한다.
-   닉네임변경은 최대 8자로 제한한다.


### 관리자
-   관리자 페이지의 메뉴의 분류는 일반, 신고, 문의로 나눈다.
-   일반에는 이용중인 회원, 탈퇴한 회원, 방 관리가 있어야 한다.
-   신고에는 신고된 회원이 있어야 한다.
-   문의에는 건의사항이 있어야 한다.

#### 관리자 권한
-   관리자는 최고 관리자와 일반 관리자로 나뉜다.
-   일반관리자에는 신고담당관리자, CS담당관리자가 있다.
-   최고 관리자는 모든 권한을 부여받는다.
-   신고담당관리자는 신고관련 권한반 부여받는다.
-   CS담당관리자는 문의사항관련 권한만 부여받는다.

#### 관리자 기능

##### 신고
-   신고권한은 이용자의 정보열람, 이용정지, 이용정지 해제, 방 정보열람, 방 강제삭제를 할 수 있다.
-   이용정지에 관한 가이드라인은 아래 가이드라인을 참고한다.
-   신고담당관리자는 신고메뉴만 열람할 수 있다.

##### CS (미정)
-   이용자의 건의사항을 확인을 확인하고, 이에 대한 결과를 이용자에게 통보할 수 있어야 한다.
-   CS담당관리자는 문의메뉴만 열람할 수 있다.



### 페이지 별 요구사항

#### 헤더
-   헤더 좌측에는 로고, 우측에는 메뉴가 있어야 한다.
-   메뉴에는 비로그인시에는 로그인버튼, 로그인시에는 방 만들기, 프로필 버튼이 있어야 한다.
-   프로필 버튼 클릭 시 하단에 프로필수정, 로그아웃 버튼이 있어야 한다.
-   헤더와 메인은 구분선이 없어야 한다.

#### 메인페이지
-   메인페이지에는 검색, 내가 참여한 방이 기본적으로 표시되어야 한다.
-   검색을 클릭할 경우 검색어, 지역을 입력 받는다.
-   검색어는 방 제목, 태그를 검색할 수 있어야 한다.
-   지역은 시, 구까지 분류한다.
-   검색결과는 내가 참여한 방이 사라지고, 메인페이지 하단에 노출시킨다.
-   검색옵션은 가득찬 방 제외, 온/오프라인, 비공개방 제외 옵션이 있어야 한다.
-   검색결과의 정렬은 가장 최근 활동한 순, 그다음 방 생성일 내림차순으로 한다.

### 방
-   방 입장 시 기본화면은 좌측 채팅방, 우측 회원목록으로 한다.
-   방장은 다른 회원과 구분이 되어야 한다.
-   회원목록에는 기존 회원목록과 온라인 회원목록으로 구분한다.




